Muy bien. Y eh nada, ahora vamos a
hablar de algunas policiales de
políticos. Eso es lo que toca en este
momento. ¿Cómo es esto de policiales de
políticos? A ver, Vladimir Serrón,
el Tribunal Constitucional le dio la
libertad,
pero el juez de ejecución dijo, "Señor,
no entiendo porque tiene el señor Cerrón
otros pedidos vigentes,
¿no es cierto? de prisión preventiva,
orden de captura prisión preventiva.
Usted se ha pronunciado sobre los
pedidos antiguos, pero no sobre los
nuevos. ¿Qué hago? Acláreme.
Recién anoche se ha sabido que el
Tribunal Constitucional ya le aclaró al
juez y le ha dicho que se eliminan todos
los pedidos de detención, las órdenes de
captura, las resoluciones contra el
señor Cerrón, todo, absolutamente todo.
Pero el fin de semana pasado el señor
Cerrón, que seguía con una orden de
captura vigente, miren dónde estaba, por
favor. Estaba en Huancayo.
Ah, no, ese es el diputado. No, me
podemos ir primero con Vladimir Cerrón,
por favor.
¿Podremos ir con Vladimir Serrón, por
favor?
Muy bien, Huanca York Times. Muchas
gracias a los periodistas de Huancayo
que hacen este trabajo estupendo. Y acá
tienen Vladimir Jerrón fue captado en
una fiesta de Santiago, en la fiesta de
Santiago que haó el fin de semana pasado
en Huancayo. El líder de pu libre
aparece bailando y hasta se anima con un
silvido mientras no se ejecuta la
resolución del Tribunal Constitucional
que anuló la prisión preventiva dictada
en su contra. Y la policía, la policía
estar bailando al lado,
ningún problema.
Yo no sé cómo al señor Arriola no se le
cae en la cara de vergüenza, de verdad.
La mamá lo dijo, siempre ha vivido en
Huancayo,
nunca ha tenido ningún problema.
Es realmente el preso menos buscado del
Perú. Ah, qué cosa tan notable,
tan notable. ¿Y por qué al señor
Vladimir Serrón le va tan bien? Bueno,
porque ha sido socio al fujimorismo
durante 4 años en el Congreso.
El que grita caviares, caviares, de eso
ha vivido. Y claro, Dina lo ha protegido
también. Geriduesto, Balcázaras, todos
lo han protegido,
está bailando.
Ningún problema. Oiga, señor, pero
todavía no lo han puesto en libertad.
¿Qué me importa?
La cárcel es para los idiotas. Ya, para
umala es la cárcel, pues por Sonszo. Hm.
Esos son nuestros políticos. Muy bien.
Ahora sí vamos a nuestro diputado Juntos
por el Perú, por favor. Ese señor acaba
de llegar al Congreso, pero que tiene 5
minutos de juramentado y ya lo
detuvieron
por Pegalón.
Esto ha sido en flagrancia.
En flagrancia. El diputado Juan Pérez
Malky fue detenido por agredir a una
mujer en la mañana del 30 de julio.
Ayer,
ayer se metió a la fuerza la casa de
esta mujer, la agredió a ella y
aparentemente al padre de esta señora
que era su expareja.
A los golpes. La mujer llamó, por
supuesto, a la policía, lo detuvieron en
flagrancia, se lo llevaron detenido,
enmarrocado a la comisaría de San
Miguel. Como es un acto, es un delito en
flagrancia, no tiene ninguna protección
del Congreso y no debe tenerla.
¿Cómo es posible que una persona que
acaba de ser elegida por el pueblo, por
el pueblo de Cuzco, es diputado por el
Cuzco, pueda el 30 de julio
ir a pegarle a alguien? Pero es que el
problema es que el señor
Juan Luis Pérez Malqui, acá tengo su
hoja de vida ante la al Jurado Nacional
de Elecciones, ya había advertido a sus
electores quién era. Ah, sí, está acá
porescrito y esto se ha dicho durante la
campaña, amigos del Cuzco, yo no sé qué
cosa hacen, ¿no es cierto? El señor
tiene una sentencia por lesiones
culposas,
una condena de 4 años, 6 meses y 26
días.
expedida por la Corte Superior de
Ayacucho.
Okay. Fue una condena suspendida, estaba
condenado.
Luego tuvo una falsa declaración en
procedimiento administrativo.
También esto fue en Urubamba, un año, 8
meses, 17 días. Suspendida también.
Las dos son penas cumplidas, pero la de
elecciones está en cumplimiento. Ah, en
cumplimiento.
Y luego tiene [tos]
una sentencia por violencia familiar
en el juzgado unipersonal de Quimbiri.
Ya tenía antecedentes de violencia
familiar.
Y así y así lo eligieron, diputado.
Entonces, ¿qué quieren?
Pero si he hablado con ustedes toda la
campaña, pues gallina que come huevos,
aunque le quemen el pico, ya tiene una
denuncia por violencia familiar, no va a
volver a pegar.
Claro que va a volver a pegar, pues. Y a
eso fue, a pegar
y lo han atrapado en flagrancia, gracias
a Dios.
¿Qué va a hacer juntos por el Perú? No
lo sabemos porque no han dicho una
palabra hasta ahora. ¿Okay?
Y miren, este problema de policiales, de
autoridades,
se extiende también a la policía. Este
es un reportaje que sacó hace unos días
en las fiestas patrias la República. Ya
van dos fiscales detenidos y más de 100
malos policías dados de baja por
corrupción. solo el 2026 en los seis
primeros meses.
Okay. Acá tenemos fiscales y policías
que han sido infiltrados
por organizaciones criminales.
Sobre todo el reportaje se refiere a
casos en Madre de Dios, pero esto es un
problema generalizado
que se tiene que atender.
Ese es el problema que tenemos.
un problema de corrupción generalizada
en las instituciones del Estado, desde
el Congreso, desde el Ministerio, desde
la Gobernación Regional hasta el
suboficial de la policía.
Y de eso no se ha dicho una palabra
de corrupción.
No hemos escuchado una palabra
de la lucha contra la corrupción, ni una
palabra.
Estos policías que han sido de baja por
dados de baja por corrupción también van
a ser juzgados en el fuero policial.
Nada más
parece que sí,
porque son delitos que cometen en medio
sus funciones.
Muy bien, Betsi Chávez, el asunto está
acelerando, o sea, Infob informa. Marco
Vinelli estuvo en Exitosa en una
entrevista y dijo que él creía que sí,
que Keiko Fujimori iba a otorgar el
salvoconducto a Bis Chávez para viajar a
México y eso significaría el
restablecimiento de las relaciones con
México. una noticia que es importante,
como les explicaba ayer, porque Keiko
con su mensaje anunció que el Perú iba a
priorizar la Alianza del Pacífico, que
es Chile, Perú, Colombia y México.
Con del SPR la vamos a restituir
rápidamente muy buenas relaciones con
Colombia,
pero la señora Sheng no se va a ir a
ninguna parte
y la señora Shwon lo ha dicho
claramente.
Nosotros tenemos una persona asilada en
nuestra embajada. Hasta que no salga
no tenemos posibilidad de restablecer
una relación y tenemos una posición
sobre el caso de Pedro Castillo
y eso no va a cambiar.
Vamos a ver si Carlos Spa logra manejar
las cosas de tal manera de recomponer la
relación con México.
Y muy bien, antes de irnos a la pausa,
contarles que viene Raúl Tola. Vamos a
hablar de su novela El peso de el aire.
Yo les voy a contar todo antes, después
de que regresemos de la pausa, pero una
nota final que ayer lo dije, pero hay
que remarcarlo. Estamos en medio de una
ola de calor.
SENAMI ha emitido una alerta roja. Okay.
Este, para ayer y para hoy, hoy en el
norte del Perú van a haber probablemente
36 gr.
en la costa limeña,
¿okay? Desde Ancash, Lima, Ica,
podría llegar a 30 gr en algunos
lugares. Entonces,
mucho cuidado a todo el mundo, mucho
cuidado. Y si es así ahora en julio,
no les quiero contar lo que viene, pero
ya se lo pueden imaginar. Yeah.